echo 和 print 区别:

echo - 可以输出一个或多个字符串
print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 1


1.echo 和 print 的区别

共同点：
首先echo 和 print 都不是严格意义上的函数，他们都是 语言结构;他们都只能输出 字符串，整型跟int型浮点型数据。
不能打印复合型和资源型数据；

而区别是：
echo 可以连续输出多个变量，而print只能一次输出一个变量。
print打印的值能直接复制给一个变量，如 $a = print “123”;

而echo 不可以，它没有像函数的行为，所以不能用于函数的上下文。
在使用时，echo() 函数比 print()速度稍快。

 

2.var_dump()和print_r()的区别

共同点：两者都可以打印数组，对象之类的复合型变量。

区别：
print_r() 只能打印一些易于理解的信息，且print_r()在打印数组时，会将把数组的指针移到最后边，使用 reset() 可让指针回到开始处。
而var_dump()不但能打印复合类型的数据，还能打印资源类型的变量。且var_dump()输出的信息则比较详细，一般调试时用得多。
