PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即"PHP：超文本预处理器"）是一种通用开源脚本语言
PHP 脚本在服务器上执行。

IDE (Integrated Development Environment,集成开发环境) 入PhpStorm等

PHP 变量规则：
变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
变量名必须以字母或者下划线字符开始
变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
变量名不能包含空格
变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）

PHP 是一门弱类型语言，不必声明变量的数据类型。
在强类型的编程语言中，我们必须在使用变量前先声明（定义）变量的类型和名称。

PHP 变量作用域
变量的作用域是脚本中变量可被引用/使用的部分。
PHP 有四种不同的变量作用域：
local
global
static
parameter 参数

当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。
要做到这一点，请在您第一次声明变量时使用 static 关键字