什么是版本库？版本库又名仓库，英文名repository

pwd 命令是用于显示当前的目录路径

git init 把这个目录变成git可以管理的仓库，会出现.git文件，需要显示隐藏文件才可以看到。$ ls -lah 也可以看到

git --version 查看版本

git add readme.txt添加到暂存区里面去

git commit -m "readme.txt提交"   
"readme.txt提交"   是提交的注释

git status 查看是否还有文件未提交

git diff readme.txt 查看readme.txt修改了什么内容

git log 查看历史记录  
git log --pretty=oneline 简短历史记录

cat readme.txt 查看readme.txt文件内容

git reset --hard HEAD^ 回退到上一个版本

git reset --hard HEAD~100 会退到前100个版本

git reflog 获取版本号
git reset  --hard 版本号  版本回退

explorer . 打开当前命令行所在目录

 ls -al ~/.ssh  查找用户主目录下所有后缀为.ssh的文件

mkdir Code 创建Code文件

Git-Bash中可以用 explorer . 打开当前文件夹

rm b.txt 删除b.txt文件
git checkout -- b.txt 恢复b.txt文件


git checkout --readme.txt 意思就是，把readme.txt文件在工作区做的修改全部撤销，这里有2种情况，如下：
	1.readme.txt自动修改后，还没有放到暂存区，使用 撤销修改就回到和版本库一模一样的状态。
	2.另外一种是readme.txt已经放入暂存区了，接着又作了修改，撤销修改就回到添加暂存区后的状态。

远程仓库 
 在github上面创建仓库，用下面两条命令就可关联
 git remote add origin https://github.com/GreyBig/testgit.git 
 git push -u origin master 把本地仓库分支master内容推送到元仓库去

 从现在起，只要本地作了提交，就可以通过如下命令：
 git push origin master
 把本地master分支的最新修改推送到github上了，现在你就拥有了真正的分布式版本 库了。

克隆远程仓库到本地
	git clone https://github.com/GreyBig/testgit2

查看分支：git branch
创建分支：git branch name
切换分支：git checkout master  切换到master分支
创建+切换分支：git checkout Cb name
合并某分支到当前分支：git merge name
删除分支：git branch Cd name
git checkout -f