
为了减轻信息泄露及系统攻击带来的风险，企业和机构开始对自己的系统进行渗透性测试，
找出其中存在的漏洞和安全隐患。这也导致了众多的src平台的出现。

什么是SQL（SQL Injection）漏洞攻击？

web架构： 数据库驱动的WEB应用通常包含三层：表示层、逻辑层和存储层。

通过把SQL命令插入到 Web表单提交/输入域名/页面请求 的查询字符串。

大体步骤：
	1、寻找一个注入点，一般使用工具。
	2、网站所处的服务器环境： Asp+access、php+mysql、jsp+sqlserver等
	3/4、判断注入点是否可以注入：基础的方法 and 1=1 and 1=2
	5、如果可注入，则进行sql注入攻击。获取管理员信息。上传木马。拿到权限。

SQL注入类型：
一、转移字符处理不当
二、类型处理不当
三、查询语句处理不对
四、错误处理不当
五、多个提交处理不当
六、一些有趣的问题

常见问题：
1、如果web站点禁止输入单引号字符，是否可以避免SQL注入？
不能，因为可以使用很多方法对单引号字符进行编码，这样就能将它作为输入来接收。单引号字符并不是唯一可用于SQL注入的字符，还有很多，如||、"
2、我的应用是用PHP、ASP/Perl/.NET/Java等语言编写的，我选择的语言是否能避免SQL注入呢？
不能，任何编程语言，只要在将输入传递个自动台创建的SQL语句之前未经过验证，就容易潜在的收到攻击，除非使用参数查询和绑定变量。

寻找SQL注入的方法：
1、通过GET请求
2、通过POST请求
3、其他HTTP请求数据

SQL注入防护方法？    
1、使用安全的API    
2、对输入的特殊字符进行Escape转义处理    
3、使用白名单来规范化输入验证方法    
4、对客户端输入进行控制，不允许输入SQL注入相关的特殊字符    
5、服务器端在提交数据库进行SQL查询之前，对特殊字符进行过滤、转义、替换、删除。
