
Linux 中一切皆文件

格式化的目的是为了写入文件系统

CentOS 6.x的默认文件系统类型是ext4

Linux安装时至少划分根分区/和SWAP分区才能正常安装使用

# cp build.php application/   复制build.php 到application下
# cp -r css image js /mamp    复制多个文件到mamp目录下
# sudo  以其他身份来执行命令，预设身份root。在/etc/sudoers中设置了可执行sudo指令的用户。
# mkdir 创建目录
# touch 创建文件
# rm -rf    删除文件或目录
# date 查看时间（不一定准）
& 放在命令后面，表示后台执行
# shotdown -r [时间] 重启命令
# runlevel 查询系统运行级别
# logout 退出登陆命令
# cat只查看文件里面的内容
# rm -rf tmp/ 删除tmp下面所有的目录
# cp -rf 
# ps aux | grep xxx    查看进程,输入对应的进程ID就可查看（进程ID lnmp status可查看）


yum install tree -y 可以安装tree命令
tree 7zu/ 可以查看这个7zu目录的树状结构

命令
lnmp 查看lnmp安装好没
lnmp status 查看lnmp有没有跑
lnmp restart 如果有没跑的，可以用这个命令重启服务

大写X一般是图形界面

ifconfig -a 可以查看当前网卡配置

# weget 下载文件
从网络下载一个文件并保存在当前目录 
wget http://cn.wordpress.org/wordpress-3.1-zh_CN.zip 

首先按ESC键回到命令模式，然后输入:w保存即可，也可以输入:wq!保存文件并退出。
以下是保存命令：
:w   保存文件但不退出vi 
:w file 将修改另外保存到file中，不退出vi 
:w!  强制保存，不推出vi
:wq  保存文件并退出vi 
:wq! 强制保存文件，并退出vi
:q 不保存文件，退出vi
:q!不保存文件，强制退出vi 
:e! 放弃所有修改，从上次保存文件开始再编辑

startx 可以进入桌面模式

命令模式下，输入 /word 后回车，即查找word，
按 n 查找下一个匹配单词，按 N 查找上一个匹配单词

su root(root账户登陆)

shutdown命令安全地将系统关机

# tar -zcvf jp.tar.gz  jp  	压缩
# tar -zxvf jp.tar.gz		解压缩

# tar -jcvf jp.tar.bz2 jp  	压缩
# tar -jxvf jp.tar.bz2		解压缩


方法一：留意借口，欺骗大脑【再做15分钟】（00:44）
方法二：坚守目标底线，【多了我不做】（02:14）
方法三：不要等待【好状态】永远不会到来（04:02）
方法四：日常自虐，什么难能做什么（05:30）
方法五：完美主义是种病，做完比做好更重要（06:43）

Linux命令中并没有这几项，而是存在于vi和vim等编辑器中，详情如下：
q：退出
wq：修改后保存退出
q！：强制退出，不保存修改的内容

cp -r 文件 路径
在Linux中就可以吧文件复制到指定路径

netstat -tpnlu 查看端口进程

只读文件保存w !sudo tee %

Tab可以补全命令或在输入命令时查看目录下的文件